奇風是為了救我才被邪蟲所傷
不必自責
我會想辦法救他的
殿主
這盒子裡面什麼都沒有
果然是這邪蟲死而復生
或許它根本就沒死
一直是在裝死
這是
奇風身上有和藏父
一模一樣的血孔
要是被我知道
是誰用這邪蟲害人
我一定把他碎屍萬段
藏山
你去看看你娘回來沒有
把她請來這
我有話想問她
怎麼不把邪蟲吸出來
吸不出來
那 族長體內的邪蟲
為何能被吸出
那是因為族長已經死了
除非宿主死亡
否則根本吸不出
那奇風怎麼辦
我已用妖力護住了他的心脈
邪蟲暫時還不能傷及他的性命
殿主
白爍
我娘還沒回來
藏山
你留在這照看奇風
眼下族人對你還有誤會
你不宜四下走動
我和梵樾
去找你娘
我娘不會有事的
對吧
不管怎樣
我一定會把兇手對石族的傷害
降到最小
爹 你這是幹什麼
我不走
你幹嘛 快點
爹
您能不能告訴我
到底發生什麼事情了
為何突然要離開石族
別問那麼多
我是你爹
自然不會害你
必須趕緊走
我不走
您不跟我說清楚
我哪也不會去
你
族長已經出事了
您是族裡的長老
您再走
那族人們怎麼辦
就是因為族長出事了
我們才要趕緊走啊
您不是說
族長是被藏山殺的嗎
難道您會怕藏山
還是說
爹
您怕的
另有其人
藏山是我看著長大的孩子
我難道不知道他的本性如何嗎
他怎麼可能會弒父
那您之前還當著全族人的面
要殺他
我是做給隱藏在背後的真凶看的
總之事不宜遲
趕緊跟我走
少族長是在等誰
公子
你終於醒了
怎麼樣
有沒有感覺到哪不舒服
沒有
我很好
殿主在你體內
注了一道妖力
護住了心脈
你暫時不會有事的
還是阿樾對我好
我躺得太久了
身上有些僵
可否請你幫個忙
將我挪到輪椅上
夜晚天涼
要護著些腿
別受涼了
少族長對誰都如此熱心周到嗎
你是殿主的親人
我自然要好好照顧你
你是石族少主
為何會甘願入皓月殿
在阿樾身邊做個護法
我不是什麼石族少主
我離開石族其實已經很久了
那時我一直流浪妖族
直到後來遇到了殿主
助殿主建立皓月殿
才算有了容身之地
妖族弱肉強食
若沒有殿主相護
我現在恐怕早就已經死在
其他妖族手上了
我聽阿樾說過
你離開石族
是因為石族一樁舊事
你對我如此照顧
是不是因為
想起了你爹
也曾經打斷過一個少年的腿
我爹當初做了那樣的錯事
我看到你
就總想著要多照顧些
我這腿腳不方便
還要勞煩你
幫我到櫃子裡取下藥
櫃子
好
公子你怎麼笑了
想到你馬上要收到的禮物
忍不住有些欣喜
娘
她已經死了很久了
一個死人怎麼叫得醒啊
是你
殺了我娘
不止
還有你爹
還有那些石族人
你們全都得死
我殺了你
為什麼
我爹娘和你無冤無仇
你為什麼要殺了他們
無冤無仇
藏山
你看看我到底是誰
你
怎麼
墳冢斷腿
故人歸來
你倒認不出了
爹
我想清楚了
我不走了
你 你又要做什麼
既然石族有危險
我必須留下
您為族人操勞了一輩子
現在可以去隱居山谷
安度晚年
但我是您的兒子
我不能離開
爹
等我解決了石族危機
我再去接您回家
閉嘴
誰要你現在做好人
這世間之事
並不是非黑即白
我說了現在走
就必須走
你記住
活著比什麼都重要
即便你日後恨我
我也要你好好活著
爹
走
兒子懂忠孝禮義
父親卻是貪生怕死之輩
還真是令人感到惋惜啊
你
石族當年究竟發生了什麼
見不得光的事
讓你如此害怕
你們怎麼來了
殿主千里迢迢來到石族
幫你們找兇手
你卻要不辭而別
這就是你們石族的待客之道嗎
我可沒有請你們來
我們石族的事情
石族人自己解決
兩位還是請回吧
本殿最後問一遍
石族當年究竟發生了什麼
爹
您快說吧
藏山說過
皓月殿主是來幫我們的
我們石族
一向與人為善
可若那件事情被人知道
就不會再有人願意幫石族了
石族向來獨來獨往
一路遷徙
就地紮營
那年
族人們突患害疾
病者
骨頭如軟泥
無法直立
全身裂疼
小磊 小磊
是不是很疼啊
來 藥來了
來了
快去
把這些
給族人用溫水吞服
這是
這是給族人治病的藥
難道你要眼睜睜
看著族人死去嗎
可這
快點
我記得
我當時已經病得無法行走
我以為我這輩子
都沒辦法再站起來了
後來吃了族長和幾位長老
帶回來罐子裡的藥
病就好了
那罐子裡的藥
是什麼
是骨頭
我們挖了上古遺族的墳冢
吃了他們的靈骨
什麼
那上古遺族天生祥瑞
雖已身死
但他們的遺骨仍帶有靈氣
能以骨治骨
那時我們已走投無路
這是唯一的辦法
爹
糊塗 糊塗呀
這 可是會損陰德
不得好死啊
我不管
我只要你們能夠活下來
石族
這些年從未害過一條性命
憑什麼會得此絕症
我們挖的本就是死人的骨頭
他們已死
可他們的靈骨
卻能拯救整個石族人的性命
為何不可吃呢
為何不可吃
所以兇手才會打碎
那幾個長老全身的骨頭
那是一種懲罰
是一種復仇的儀式
他來報仇了
他衝著整個石族而來
衝著藏山而來
這和藏山有什麼關係
當年有一個遺族少年
守在墳冢前
不准外人靠近
那時的藏山患有狂症
神志不清 控制不住自己
便將
那個少年的雙腿給打斷了
你說的那個上古遺族
是哪個族
白澤族
你說什麼
爹
殿主
梵樾
放手
爹
您沒事吧
他們當年去的是白澤遺址
那守墓的少年便是奇風
若如此
糟了
藏山
你是那個遺族少年
不可能
你明明已經死了
你當然巴不得我已經死了
如果我死了
就沒人知道你們石族的齷齪
你爹娘有沒有告訴過你
當年那片土地的主人
你們口中的上古遺族
就是白澤
別忘了
你的殿主也來自白澤
若他知道你們的行徑
你猜
他會不會親手滅了石族
不會
殿主不會
石族是做錯了事
可罪不在全族
對我來說
整個石族就沒有無辜之人
對了
有件事忘了告訴你
我之所以能控制你爹
是因為當年
他為了鎮壓你體內的怪力
生剖了自己的妖丹給了你
他為了不讓你自責
不惜篡改了你的記憶
把你犯下的所有錯
都攬在了他自己身上
你說什麼
多麼令人感動的父子情啊
聽著真讓人覺得羨慕
什麼妖丹
什麼篡改記憶
既然你什麼都不記得了
那我就再幫你一把
你不是阿樾
你誰啊
你幹什麼
藏山 這邊
藏山 藏山 藏山
藏山 冷靜 藏山
藏山 你幹什麼
你幹什麼
冷靜啊
這
你爹的這顆妖丹可真鮮艷
像極了他那顆愛子之心
都是一樣的令人噁心
我殺了你
我一定要殺了你
我要殺了你
殺
救命 藏山殺人了
你看 那邊
救命
你
殺了你
殺了你 我要殺了你
救命 出什麼事了
快 起來
鬆手 殺了他殺了他
按住他
少族長發了狂
我撞見他弒母
他要殺我滅口
殺了他 殺了他
殺了他 我要殺了你
我要殺了你
殺了你 殺了你
就是啊
燒死他
藏山
你弒父弒母
天地不容
他就是個怪物
燒死他
燒死他 燒死他 燒死他
是奇風 是奇風
是他殺了我爹娘和那些族人
他才是兇手啊
他才是
奇風雙腿殘疾
妖力微弱
他怎麼可能殺得了誰啊
我們親眼看到你要殺人滅口
事到如今 你還要血口噴人
畜牲
我們不會再信你了
燒死他
燒死他 燒死他 燒死他
住手
藏山不是兇手
你們不能殺他
白姑娘
我們敬你是皓月殿主的朋友
這幾日
從未阻你來去
但今日
是我們石族自己的事情
由不得你插手
對 由不得你插手
藏山是我皓月殿的人
他的事 便是皓月殿的事
妖境各族 互不干涉
皓月殿如此行事
實在太過分了些
倘若這便叫過分
那當年石族對白澤族的所作所為
又算什麼
占領地 挖墳冢
吃遺骨 鎮靈魄
哪一樣不過分
哪一樁不是罪
我就知道你會來找我
這算不算是兄弟間的
心有靈犀
對了
也該跟殿主亮明身份了
冷泉宮臣夜 見過皓月殿主
石族的一切
都是你做的
你心中已有答案
還非要問個明白是嗎
不錯
藏父 藏母
還有那幾個長老
都是我殺的
不止
石族所有人
都會死在我手裡
石族固然有錯
但罪不至滅族
罪不至滅族
殿主大人
你好寬廣的心胸啊
石族為了自己
強占白澤之地
強挖白澤之骨入藥
為了掩蓋罪行
又設下石陣
強行鎮壓白澤怨氣
梵樾
他們憑什麼罪不至此
那你為什麼不早點告訴我
若是我早知道
若你早知道
你會滅了石族嗎
直到方才那一刻你還同我說
石族罪不至滅族
梵樾
這世上最沒資格為白澤報仇的人
就是你
是你的降生
為白澤帶來了滅族之禍
如果沒有你 一切都不會發生
我也不會那麼生不如死
方才你問我為什麼
我也想知道
為什麼當初被阿爺和族人
捨棄的人是我 阿爺
為什麼被藏山打斷腿的人是我
為什麼像喪家之犬
一樣活下來的人是我
我最痛苦的那些年裡
你做了什麼
你忙著你的功業
忙著做你的皓月殿主
忙著在極域稱王
梵樾
你又憑什麼高高在上
評議我的對錯
大家別聽她瞎說
她一個外族人
怎麼可能知道那麼多
就是
她定是為了救藏山
隨口胡謅的 一派胡言
你就是胡說的
不是胡謅
她剛才說的都是真的
當年之事
我也有份參與
我跟族長還有幾位長老
挖了上古遺族的墳冢
將那些遺骨搓磨成粉
加入藥中
給生病的族人們服下
真有這樣的事
他說的是真的嗎
這
真有這種事
諸位
這件事情跟藏山沒有關係
當年那個白澤的遺孤並沒有死
他如今來復仇了
復仇
藏山
你沒事吧
他已經殺了這麼多人
他還會殺了我
殺了我們所有人
我相信大家並不是真的想殺藏山
只是因為太恐懼
所以才失了判斷
但這對藏山不公平
當年的怨與恨
不能讓他一個人扛
沒錯
族人便也是親人
我們石族人不能因為害怕
就拋棄了自己的親人
放了藏山吧
沒錯
我們都是一家人啊
放了吧
不能讓藏山一個人扛
放了他吧
隨我回皓月殿
無論是當年還是現在
都需要做個了結
你的腿
我為何等到現在
才向你和石族復仇
我的斷腿是真
多年的痛苦與折磨也是真
是師尊給了我重新站起來的機會
師尊 臣夜請命
送梵樾一份大禮
帶回無念石
本尊向來賞罰分明
你既已煉成邪蟲
要幫本尊帶回無念石
那本尊
也幫你完成一個心願
我的腿
來
站起來試試
如何
謝師尊
臣夜定不負師尊
記住
人心不怕從未擁有
就怕
在你擁有之後
又失去它
臣夜
本尊要你記住此刻
這站起來的感覺
希望你以後
不要失去它
是
師尊
你雙腿靈脈盡斷
仙妖之力不可能治好你的
你做不到
便要質疑我師尊
他若有這種力量
我不可能探查不出
師尊立世千年
他的秘術
你又豈能盡知
那你可有想過
你在冷泉宮多年
他既有辦法
為何不早將你治好
瑱宇心有圖謀
絕非善類
一切獲得都有代價
奇風 你別受他所控
是否受師尊所控
不必你說
但今夜在這石族之中
所有人都在我的掌控之下
把藏山放了吧
還是放了吧
放了吧 放了他吧 對
我們都是一家人 對
他們這是怎麼了
是邪蟲
奇風用邪蟲控制了所有石族人
你以為我來石族一趟
只是為了陪你們演戲嗎
在你們進石族之前
我就已經在每個石族人體內
種下了邪蟲
生死皆由我
包括你
你何時給我種下的
在你對我愧疚最深
還未懷疑我之時
下在我親手為你準備的食物之中
極域妖王 皓月殿主
普通邪蟲對你不起作用
你體內的這隻母蟲
是我特意為你所煉
哪怕你是再強的妖王
也抵擋不了這母蟲的侵襲
邪蟲是吸不出的
要它失效
除非你死
白爍 你怎麼樣了
沒事
只是靈力消耗太多 一時失力
白爍
你是不是又看到什麼了
石陣
石陣將要爆炸
白澤怨氣即將出世
白澤怨氣恨透了石族人
一旦出世
再加上奇風的邪蟲
石族必亡
白爍 你先去找殿主會合
這是我們石族結下的仇怨
我去解決
危險
白爍
我到今天才知道
原來一直都是我爹娘在保護我
可我除了忤逆他們
從未有一日盡到過
石族少主的責任
現在我爹娘不在了
石族該由我來擔起
我不能讓族人們再出事
去找殿主
別讓他出事
藏山
梵樾
你以為與白爍分頭行動
就能救下藏山
梵樾
我要你親手殺了藏山
你的腿
還真是他喜歡的人
連驚訝的反應都一樣
梵樾在哪
你把他怎麼樣了
他已經成為我的刀
會替我殺掉一切想殺掉的人
便從
藏山開始
手染兄弟的血
我還真想看看
待他清醒
會是什麼反應
所以你說不恨他
從一開始就是假的
當年被迫替換的事
你一直耿耿於懷
難道不該嗎
我沒有經歷過你的苦痛
本無立場言說
但當年你被虎族帶走
也不是梵樾所願
你失去了族人
對他來說又何嘗不是呢
這些年
他滿心愧疚
從無一日安寧
其實這世上
不是只有你一個人活在痛苦之中
是啊
這世上不止我悲慘
痛苦
可憑什麼
他永遠都有人護
被選擇
而我
就只能被捨棄 被踐踏
甚至只能讓自己變成一個
不人不鬼的怪物才能活下來
而他
是極域妖王 皓月殿主
萬妖臣服
他的痛苦能有幾分
梵樾一身妖力
皆以壽數換來
他這些年淌著屍山血海走到今天
就是為了給白澤族報仇
找到你
可你卻對他只有恨
難道他就不可悲嗎
什麼叫一身妖力
皆以壽數換來
一個少年
憑什麼能在短短幾年之內
成為極域妖王
他為了快速提升妖力
強行修煉
遭到反噬
七星燃魂在身
他越強大
離死亡就越近
你當他為什麼要開啟無念石
因為只有無念石的神力
才能救他的命
不
你在騙我
他一個妖王
怎麼捨得用自己的性命
來換白澤的仇
換一個生死不知的我
我在冷泉宮
忍辱偷生這麼多年
就是為了滅石族
殺梵樾
我不會錯
此次我領師尊之命而來
一定要將無念石帶回去
白爍
你逃不了
石柱並沒有要炸開的跡象
此時想逃
晚了
阿樾 你別走呀
阿樾
阿樾 你別生氣了
是我不好
我不該打趣你和阿美
阿爺讓人給你重新打造銘牌
但他們的手藝哪有我好
這是我親手做的
就當賠罪了
你別生氣了好不好
這回就原諒你了
下不為例
我再說一次
交出那個帶有紫瞳的孩子
奇風的眼睛怎麼變成紫色的了
阿爺 不要把奇風交出去
奇風 奇風
阿爺 為什麼
奇風 為什麼 阿爺
你要的孩子在這
好
過來吧你 奇風
奇風
阿爺 為什麼
不要
奇風 阿爺
為什麼 為什麼
死了 都死了
我拼死逃出虎族
還沒有向你們問個明白
你們怎麼能全死了
你們舍我 棄我
這筆帳
我該找誰去算
你們怎麼能死
怎麼能死啊
你們怎麼能死啊
阿樾
為什麼
沒
沒有阿樾的墓碑
他沒死
阿樾沒死
阿樾
你不是阿樾
你誰呀
你幹什麼
心有不甘嗎
本尊可以幫你
但本尊 不喜歡弱者
我會成為強者
瑱宇
這裡是冷泉宮
從今日起
你的名字
便是臣夜
謝宮主
他竟然就是傳聞中那個
冷泉宮妖君
臣夜
你們投靠本尊的理由各異
但冷泉宮不是善堂
你們要丟掉所有的
猶豫和軟弱
成為最強的那一個
成為對本尊有用的人
否則
你們知道會有什麼下場
退下吧
是 宮主
阿曦
你不是跟著道人去雲游了嗎
你為何會在冷泉宮
阿曦
無念石的力量
竟然能夠進入我的記憶中
你看到了什麼
你記憶裡為何會有阿曦
她為何會在冷泉宮
什麼阿曦
你得瑱宇賜名時
和你一起在殿中那個少女
她在哪
想知道她的消息
可以
隨我回冷泉宮
待梵樾一死
冷泉宮獨大
或許師尊心情好
會留你一命
你口口聲聲說要殺梵樾
但你當真那麼恨他嗎
方才在你的記憶裡
我還看到了一些畫面
奇風啊 你要記住
阿樾 生來不凡
他不僅僅是你的兄弟
更是
你要用性命去守護的人
阿爺
阿樾到底是誰
他的身份
不可言說
但你要答應阿爺
好好地保護他
我會好好保護阿樾
用生命保護他
所以
在你被阿爺推向虎族的時候
在你被虎族關押的時候
你明明困惑 害怕
但你始終都沒有說出
梵樾才是紫瞳少年
奇風
你並不是真的恨梵樾吧